1. factory method: 
    trao quyền tạo object cho concrete class
    base class chịu trách nhiệm define các methods sử dụng factory method đó.
2. abstract factory:
    sử dụng khi chỉ có thể tạo object lúc runtime và client không muốn phụ thuộc vào object đó.
3. builder:
    Sử dụng khi khởi tạo object cần nhiều bước khác nhau
4. prototype: 
    Sử dụng khi việc initialize intance of class quá phức tạp. chỉ cần clone prototype và thay đổi những thứ cần thiết
    sử dụng khi có quá nhiều biến thể của class, chỉ dựa trên 1 vài thuộc tính --> không muốn dùng factory.
5. singleton:
    Sử dụng để đảm bảo trong chương trình chỉ có 1 đối tượng của class để tối ưu tài nguyên

