Apache Kafka (gọi tắt là Kafka) là một nền tảng phát trực tuyến sự kiện phân tán mã nguồn mở

Giải quyết các vấn đề:
    Liên quan tới xử lý dữ liệu thời gian thực
    Lưu trữ log
    chia sẻ dữ liệu trong hệ thống phân tán

Thuật ngữ:
    Producer: ứng dụng tạo dữ liệu và gửi data tới Kafka server dưới dạng byte
    Consumer: đọc msg từ một partition bất kỳ
    Consumer Group: nhóm các Consumer đọc chung partition
    Cluster: gồm nhiều broker
    Broker: gồm nhiều topic, là một Kafka server, cầu nối giữ publisher và Consumers
    Topic: gồm nhiều partition (dữ liệu được chia theo topic)
    partition: topic chia dữ liệu thành nhiều partition,  mỗi broker có các parition của nhiều topic.
    Zookeeper: nơi quản lý và triển khai các broker
    Các partition có thể đươc duplicated. Zookeeper chỉ định partition chính cho consumer, nếu partition chính dừng hoạt động, chỉ định partittion khác.
    một broker có thể có nhiều parition của cùng 1 topic
    
Cơ chế hoạt động:
    dựa trên 2 mô hình: queue và publish-subcribe
    Trong một consumer group, khi có nhiều consumer cùng tiêu thụ dữ liệu từ một topic, 
    Kafka sẽ tự động phân chia các partition của topic cho từng consumer trong nhóm. 
    Mỗi consumer sẽ nhận các partition khác nhau và chịu trách nhiệm xử lý các tin nhắn trong partition mà nó được chỉ định.
    Các group khác nhau nhận được bản sao dữ liệu cùng topic. nhưng tùy vào tốc độ xử lý sẽ có offset cách biệt

Sử dụng: 
    Các app có nghiệp vụ riêng cần sử lý, vì vậy khi 1 sự kiện xảy ra, 1 app không thể handle tất cả -->
    Khi có sự kiện cần thông báo tới các app khác. publish lên topic cụ thể, 